TCC Senai Cimatec

### 2022-11-26 sections/results.tex
add more info about results

  \subsubsection{Controle de velocidade}
  Durante os testes de controle de velocidade, de maneira geral, foi observado uma caminhada eficiente em ambos os terrenos, porém, mais linear e com menor trepidação em terrenos regulares do que em terrenos irregulares. Por meio dos dados coletados, foram extraídas as informações, velocidade média da caminhada, oscilação máxima de rotação do corpo em roll e pitch e os respectivos desvios padões, apresentados na Tabela \ref{tab:vel_stab}. Assim, foi observado que o robô se aproximou mais vezes da velocidade solicitada no terreno regular combinado ao controle de rotação, enquanto que no irregular com controle de rotação foi apresentada uma velocidade média inferior e baixa consistência nos dados.

@@

  \subsubsection{Superação de obstáculos}
  O último experimento, constatou que o robô é capaz de ultrapassar obstáculos de até 5cm de altura. Para isso foram testados três degraus de 2, 4 e 5 cm de altura, sendo os dois últimos apresentados na figura \ref{fig:tests3-4}.

>>>>

  \subsubsection{Controle de velocidade}
  Durante os testes de controle de velocidade, de maneira geral, foi observado uma caminhada eficiente em ambos os terrenos, porém, mais linear e com menor trepidação em terrenos regulares do que em terrenos irregulares. Por meio dos dados coletados, foram extraídas as informações, velocidade média da caminhada, oscilação máxima de rotação do corpo em roll e pitch e os respectivos desvios padões, apresentados na Tabela \ref{tab:vel_stab}. Assim, foi observado que o robô se aproximou mais vezes da velocidade solicitada no terreno regular combinado ao controle de rotação, enquanto que no irregular com controle de rotação foi apresentada uma velocidade média inferior e baixa consistência nos dados. A diferença percebida entre a velocidade solicitada e a inferida é justificada pelo acúmulo de erro 
  das coordenadas finais $(x_f, y_f)$ da pata a cada passo, mostrando que, quando levado em consideração o próprio peso do robô há uma atenuação nos pontos alcançados pela cinemática inversa.

@@

  \subsubsection{Superação de obstáculos}
  O último experimento, constatou que o robô é capaz de ultrapassar pequenos obstáculos, para isso foram testados três degraus de 2, 4 e 5 cm de altura, figura \ref{fig:tests3-4}. Entretanto, foi observado certa dificuldade na superação do último degrau, justificada pelo fato de que a efetiva altura do passo é menor do que a esperada.
